"Senyum Terakhir" Dengan nafas yang terengah-engah setelah mengendarai sepeda. Aku terhenti saat ku melihat dia, aku tak tau siapa dia. Wajahnya cukup cantik dan manis, aku singgah membeli segelas air untuk melepaskan dahaga yang melanda tenggorokanku. Setelah beristirahat aku langsung menggayuh pedal sepeda untuk pulang ke rumah. Sesampai dirumah, kedua orang tuaku sedang pergi ke sebuah tempat yang aku tidak tau. Aku segera pergi mandi karena badanku sudah bermandi keringat. Setelah mandi aku memakai pakaian dan menuju taman yang tak jauh dari kompleks rumahku. Aku kaget si dia juga sedang berada ditaman. Tanpa pikir panjang aku langsung menghapirinya. gHaic..h, kataku Dengan senyum aku menyapanya. Tapi dia tidak merespon dan tetap saja membaca sebuah novel. Sekali lagi aku mengulangi sapaanku. gHai.. boleh kenalan gak?h. gIya ada apa?h, katanya sambil menatap novel yang dibacanya. gAku boleh gak kenalan? Namaku Zhakyh, sambil mengulurkan jemariku. Dia langsung berdiri lalu meletakkan bukunya di atas kursi dan memberi tah u namanya. gNamaku Tamarah, katanya dengan senyum. gKamu tinggal dimana?h, kataku. gAku tinggal di sebelah kiri toko buku dekat gerbang kompleks. Aku baru pindah kemarin.h gOoooc. Kamu anak baru yah?h. gMemang kenapa?h. gTidak kenapa-kenapa kokh. gAyo aku temani jalan-jalan di taman ini. Lagi pula gak enak juga kalau suasananya begini-begini sajah, pintaku. gOk.. baiklahh, katanya dengan lembut. Langkah demi langkah mengawali perkenalanku dengan si dia yaitu Tamara. Kami berjalan mengeliling taman, dari pada hanya terdiam lebih baik aku memulai pembicaran. Aku menanyakan banyak hal kepadanya. Dan kami selalu menyelingi pembicaraan kami dengan candaan yang cukup untuk mengocok perut hingga sakit. Sekarang sang mentari akan kembali ke peraduannya. Kami berjalan pulang bersama karena arah rumah kami searah. Tamara berada di depan kompleks sedangkan rumahku ada di lorong kedua sebeleh kanan di kompleks tempat tinggalku. Sesampai di depan rumah Tamara kami berhenti dan menyempatkan diri untuk bercanda sebentar. Suara teriakan Ibunya yang memanggil membuat kami berdua kaget. gTamarac Tamarac ayo cepat masuk, udah hampir malam nih!, teriak ibunya. 
gYa bu.. tunggu!, Zhaky aku duluan yah?h, katanya dengan senyum. gIya...h, kataku sembari membalas tersenyumnya. gKamu juga cepetan pulang, nanti di cariin sama Ibu kamuh. gOkc aku pulang yah.. dadah..!, sambil berjalan dan melambaikan tangan. Di perjalanan, aku hanya bisa berkata gbaru kali ini aku bisa cepat berkenalan dengan seorang gadis, apalagi gadis seperti Tamarah. Kini aku berjalan di antara jalan yang sepi dengan sedikit penerangan dari lampu jalan yang mulai redup dan di kerumuni serangga. Sesampai di rumah aku di marahi oleh Ibuku. gKamu ke mana ajah?, bentak Ibu. gMaaf Bu, aku tadi dari keliling tamanh, kataku sambil menunduk.gLain kali jangan pulang telat lagi yah?h. g Iya Buh, sembariku meninggalkan ibu di teras rumah. *** Keesokan paginya aku bertemu dengan Tamara, ternyata aku sama sekolah dengan dia, kemarin aku lupa nanya sih. Aku langsung berlari menghapirinya. gTamarac Tamarac. tunggu aku!h, kataku sambil berlari. Tamara berhenti dan memegang pundakku. gMasih pagi-pagi kok dah keringatan kayak gini?, ini usap keringatmu!h, katanya sembari menyodorkan sapu tangannya. gIya nih, kamunya tuh. Kamu jalannya cepat amath . gIya maafh, kataya sambil tersenyum. gAyo buruan entar pintu gerbang di tutuph. Sesampai di sekolah aku langsung ke kelas dan ternyata Tamara juga sekelas dengan aku. Dia duduk di sampingku, karena Dino teman aku baru pindah sekolah dua hari yang lalu. Tamara naik dan memperkenalkan dirinya ke teman-teman kelasku. gHai perkenalkan namaku Tamara Adelia, panggil aja aku Tamara. Aku baru pindah dari Makassar kemarin, semoga kita semua bisa menjadi teman yang akrabh. gOkc.h, Teriak semua temanku. Kini kami semakin dekat. Kami selalu bersama, kami duduk di depan kelas sembari bercerita tentang tugas sekolah. gKamu suka pelajaran apa?h, tanyaku. gAku paling suka pelajaran matematikah. gKenapa kamu suka pelajaran itu?, padahal pelajaran itu agak rumit dan memusingkanh. gKarena aku suka aja dengan pelajaran itu, kalau kamu sukanya pelajaran apa?h. gAku paling suka dengan pelajaran bahasa Indonesia, yah pelajaran sastrah. gKenapa kamu suka pelajaran itu?, tanyaku. gSeperti kamu tadi, aku suka aja dengan pelajaran itu. Aku sudah buat beberapa cerpen, mau baca?h, kataku sambil menyodorkan beberapa cerpen karyaku. gIni buatan kamu?, aku gak percayah. gIyalah, ini buatan aku. Kamu baca yah dan berikan saran, ok?h. gOkch, katanya sambil tersenyum. *** gTttttttteeetttc.h, Bunyi bel menandakan kami akan melanjutkan ke pelajaran berikutnya. Tapi, guru yang mengajar tidak datang. Jadi aku dan Tamara bersama teman-teman yang lain hanya bercerita tentang hal-hal yang dapat mengocok perut. Tak lama kemudian, kami pun pulang. Aku bersama Tamara dan temanku yang lain berjalan menuju pintu gerbang, menertawai hal yang tak patut ditertawai. Di perjalanan pulang Tamara berteriak, gAuuuuhh sakit, Zhaky bantu aku berdiri!h pintanya sambil meneteskan air matanya. kaki Tamara tersandung batu, dan kelihatannya kaki Tamara Terkilir. gSudah jangan nangis donk, pasti kamu akan sembuh kokh, kataku menyemangati. gIya Zhaky, tapi kaki aku sakit banget. Bantu aku berdiri donk!h, pintanya gAuuuuhhc. Sakit!!h, katanya sambil merintih kesakitan. gSini biar aku gendong deh, gak apakan?h . gBetul mau gendong aku, aku berat loh!h, katanya sambil tersenyum. gsakit-sakit gini sempat aja ngelawak, sini naik cepath. ghehehec. Aku beratkan?h, tanyanya, sambil tertawa. gGak kok..h, kataku sambil tersenyum. Sesampai di depan rumah Tamara, Ibunya yang sedang membaca koran kaget saat melihat kedatanganku yang menggendong Tamara. gTamara, kamu gak apa-apakan nak?h. gGak apa-apa kok Buh, kata Tamara. gKakinya terkilir tadi waktu jalan pulang tanteh, kataku. gTerima kasih yah nak c.h g Zhaky, tante!h, ucapku dengan maksud memperkenalkan diri. gIya terima kasih yah nak Zhakyh, katanya sambil tersenyum. gTamara, tante, Zhaky pulang dulu yah?h, kataku. gIyaa nak Zhaky, kapan-kapan main ke rumah yah?h, kata ibu Tamara. gBaik tanteh, kataku sambil tersenyum. Sehabis menggendong Tamara punggungku rasanya ingin copot, benar juga kata Tamara badannya berat. Tapi, tidak apalah dari pada sahabat aku Tamara gak pulang ke rumah. Sesampai dirumah aku langsung melepas pakaian dan makan siang. Sesudah itu aku langsung tidur karena aku lelah banget udah gendong Tamara. *** Keesokan paginya aku menunggu Tamara di depan rumahnya. Saat melihat dia keluar rumah, dia sudah bisa berjalan dengan baik. Aku kaget dan bengong melihatnya. gWoii kamu kenapa bengong kayak gitu?h, tanyanya sambil mencubit pipiku. gAkh gak apa kok!, eh kok cepat amat sembuhnya?h. gIyaa nih, semalam aku dibawa ke tukang urut, rasanya sakit amat waktu di uruth. gBaguslah, daripada berjalan dengan pincangh, kataku sambil tersenyum. Sampai di sekolah teman-teman ku berkumpul membicarakan sesuatu, aku dan Tamara bergegas ke sana dan mendengar apa yang di ceritakan teman-temanku itu. gTeman-teman, besokkan kita libur bagaimana kalau kita liburan?h, kata Naila. gKita mau ke mana ?h, tanyaku memotong pembicaraan. gKita akan pergi liburan, baiknya kita ke mana?h, kata Denny. gBagaimana kalau kita pergi ke tempat rekreasi terkenal di kota ini!h, kata Tamara. Baiklah kita akan ke pantai Bira!h, kataku. Tak sabar menunggu saat itu, aku menceritakan sedikit tentang pantai Bira kepada Tamara. Kami tidak memerhatikan penjelasan guru, akibat cerita kami yang semakin mengasyikkan. Tak lama kemudian bel istirahat pun berbunyi. Rasanya aku tidak ingin berpisah dengan Tamara walau sekejap saja. Tapi, mungkin itu cuman perasaanku saja. Kami berkeliling sekolah mencari hal-hal yang baru dan melupakan apa yang aku banyangkan tadi. Tidak lama kemudian, bel kembali berbunyi kami berlari ke kelas. Kami berlari sambil tertawa dengan senangnya. Rasanya hal ini adalah hal yang terindah bagiku. Sesampai di kelas kami duduk dan menunggu guru. Tak lama kemudian, guru yang mengajar pun datang. Aku merasa agak tidak enak badan. Tamara iseng mencubit pipiku dan Tamara kaget. gZhaky kamu gak apa-apa, kan?h tanyanya dengan khawatir. gAku gak apa-apa kokh, kataku dengan nada yang pelan. gKamu sakit dan aku harus antar kamu pulang!h, katanya sambil berjalan menuju guruku. gPak, Zhaky sakith, katanya. gBaiklah bawa dia pulang, kamu mau mengantarnya?h tanya pak guru. gIya pak aku bisa kokh, katanya.Berhubung sudah hampir pulang Tamara memasukkan barang-barangku ke dalam tas lalu dia juga membereskan barang-barangnya. gAyo aku antar kamu pulangh, katanya. Tamara meminta izin mengantar aku pulang. Sambil memegang jemari-jemariku dan sesekali memegang keningku. Tamara selalu bertanya tentang keadaanku. Tapi, aku hanya bisa menjawabnya dengan kalimat, gAku baik-baik saja kok, gak usah khawatirh. Sesampai di rumah aku langsung di bawa Tamara ke kamarku sembari ibu mengomel-ngomeliku. gIni sebabnya kalau makan gak teraturh, katanya. gSudah tante, Zhaky ekan lagi sakith, pinta Tamara ke Ibuku. gBiarlah nak, biar dia tahu rasah, kata Ibuku. gKalau begitu aku pulang dulu tanteh. gNak nama kamu siapa?h. gNama aku Tamara, tanteh. gTerima kasih yah nak Tamara, udah bawa pulang anak tante inih. gIya, sama-sama tanteh, katanya. Aku melihat senyuman indah dari Tamara saat akan keluar dari kamarku. *** Keesokan paginya, rasanya badanku udah sehat. Aku bergegas menyiapkan barang yang akan ku bawa. Aku mandi dan sesudah itu berpakaian rapi dan langsung menuju rumah Tamara. Tapi, Tamara sudah berangkat duluan. Aku langsung ke sekolah. Sampai di sekolah aku melihat Tamara dan langsung menghampirinya. gZhaky, kamu udah sembuh?h, katanya. gIya.. aku udah sembuh kokh. gBetul aku udah sembuhh, kataku sambil meraih tangannya dan meletakkannya di keningku. Tak berapa lama kemudian, bus yang akan mengantar kami ke pantai Bira pun datang. Aku duduk di belakang bersama anak lelaki lainnya. Tamara berada di depan bersama teman wanitanya. Di perjalanan rasa gelisahku semakin tak menentu. Aku memiliki pirasat buruk dan naas tak berselang beberapa lama mobil yang aku tumpangi kecelakaan. Aku merasa kepalaku sakit, saat ku pegang kepalaku mengeluarkan darah yang banyak. Tapi, yang ada di pikiranku sekarang adalah Tamara. Aku langsung berteriak dengan nada yang lemah. gTamara.. kamu gak apa-apa, kan?h. Aku tak mendengar suaranya. Aku melihat teman-temanku terluka dan mengeluarkan banyak darah. Saat aku ke tempat duduk Tamara, aku melihat kepala Tamara mengeluarkan banyak darah. Rasa sakit yang aku rasa membuat aku pingsan. gZhaky, Zhaky, bangun nak, ibu di sinih, kata ibuku sambil menangis. Mendengar suara itu, aku terbangun. Aku sekarang berada di rumah sakit, aku kaget dan berteriak. gDimana Tamara Bu? Tamara baik-baik sajakan Bu?h. Ibu hanya terdiam sambil menatap ayah. gIbu apa yang terjadi?h, aku mulai meneteskan air mata. gMaaf nak, kini Tamara sudah berada di tempat lainh, dengan nada yang pelan ibu memberitahuku.gJadi maksud ibu?h. gIya Nak, Tamara telah meninggal akibat kecelakaan ituh, kata ibu sembari memelukku. Aku terduduk di ranjang dan dipeluk ibu sambil menangis dengan keras dan berkata g kenapa dia terlalu cepat meninggalkan aku Bu?h. Aku terdiam dan mengingat saat aku sakit, dia memberiku senyuman yang kuanggap indah itu dan menjadi senyuman terakhir darinya. (SELESAI)